Maaf, Riya.
Saya cakap maafkan saya.
Minta maaf tidak mengubah apa-apa, Sanjay.
Kalau begitu, beritahu saya
apa yang harus saya lakukan.
Tiada apa.
Itu masalahnya,
apa yang boleh saya lakukan?
Diam, Sanjay.
Awak tidak akan memahami wanita.
Saya boleh cuba.
Boleh berikan saya satu lagi peluang?
Jangan bercakap dengan saya.
Tolong cakap sesuatu.
Awak baru cakap jangan bercakap
dengan awak.
Awak tahu apa masalah awak?
Apa masalah saya?
Awak tidak pandai dalam hal bercinta.
- Maafkan saya, Riya.
- Apa gunanya minta maaf sekarang?
Jangan begitu kasar.
Adakah awak tidak nampak yang saya sedih?
Saya sangat sedih, Riya.
Saya sangat cintakan dia.
Tapi dia tinggalkan saya begitu sahaja.
Dia tidak mengambil masa walau 20 minit
untuk putuskan hubungan 20 hari.
Patah hati saya.
Sonia, awak melukakan saya.
Hati saya patah.
Ini kali kelapan dalam 11 bulan,
En. Sanjay Malhotra.
Sekarang, bangun dan lupakannya.
Riya, dengar sini!
Jangan risau, saya baik-baik sahaja.
Jadi, lapan orang wanita
patahkan hati saya dalam masa 11 bulan,
tapi ianya berlaku selepas saya
berjaya menambat hati mereka, bukan?
- Apa?
- Ya!
Ikut hati awak dan awak mampu
mengubah dunia, Riya.
Itu Sanjay dan Riya,
tetapi ini bukan kisah mereka.
Ini adalah kisah Sanjay dan Anjali.
Sanju dan Anju, mereka berkawan
sebelum mereka mengenal erti sahabat.
Mereka cuma tahu
yang mereka tidak boleh
hidup tanpa satu sama lain.
YASH CHOPRA MEMPERSEMBAHKAN
PERKAHWINAN KAWAN SAYA
"Prem, apa yang berlaku?
Adakah menyentuh dia satu jenayah?"
"Awak juga mahukan apa yang saya mahu."
"Ianya mengujakan, bukan?"
"Jangan cakap apa-apa lagi."
"Bila saya sentuh, adakah
dia sudah tidak berharga?"
"Awak begitu peduli tentang dia?"
"Kalau dia harta peribadi awak,
jadi apa?"
"Dia adalah kawan saya."
"Kawan? Dengar itu? Bolehkah lelaki
dan wanita menjadi kawan?"
"Tengoklah sendiri.
Itulah contoh persahabatan."
"Ini adalah drama yang bagus
berdasarkan persahabatan."
"Prem…
lelaki dan wanita tidak boleh berkawan."
Sebenarnya, ia…
Awak terlupa dialog.
Saya menang, jadi awak masak.
- Saya tak kalah.
- Yakah?
Sebenarnya saya sedang berfikir…
Berfikir? Tentang apa?
Ini adalah filem, bukan?
Kalau filem, lain pula.
Bolehkah lelaki dan wanita menjadi
kawan dalam kehidupan realiti?
- Sebagai kawan saja. Apa pendapat awak?
- Saya tidak berfikiran begitu.
Bila lelaki dan wanita berkawan,
tentu perasaan cinta akan terlibat sama.
Kemudian, sama ada mereka saling
jatuh cinta, atau semakin berjauhan.
Apa pun, hubungan mereka akan terputus.
Mengarut! Sudah tentu lelaki dan
wanita boleh menjadi kawan.
Lihatlah kita, awak perempuan,
saya lelaki.
Di antara kita, tiada cinta.
- Sekarang beritahu saya.
- Dengar sini.
Kisah kita berbeza.
Kita juga keliru selama seminggu.
Tapi saya tahu pada hari ketiga
bahawa bodohnya saya kalau
saya jatuh cinta dengan awak.
Faham?
Jangan lupa yang Riya Chowdhury
adalah wanita pertama
yang tinggalkan awak.
Terima kasih. Saya selamat.
Macamlah dia itu ratu cantik.
Saya juga istimewa.
Helo? Ya.
Boleh saya tahu siapa ini?
Tunggu sekejap.
En. Malhotra,
kalau awak ada masa lapang,
ini untuk awak.
- Untuk saya? Siapa?
- Anjali.
Anju?
Anju, ada apa? Apa khabar?
Bagaimana percutian awak?
Seronok berada di Amerika?
Bagaimana ibu bapa awak?
Bila awak pulang ke sini?
Satu per satu, Sanju.
Nombor satu, banyak perkara berlaku.
Nombor dua, saya baik-baik sahaja.
Nombor tiga, percutian ini menyeronokkan.
Amerika juga menyeronokkan.
Ibu dan ayah menikmatinya.
Sudah tiga minggu
saya pulang dari Amerika.
Apa? Tiga minggu dan baru
sekarang awak hubungi saya?
Ini mengarut.
Apa pun, saya harap awak
tidak lupakan senarai saya?
Ya, saya sudah bawa semuanya.
Tapi dengar dulu, ianya sangat penting.
Ya, beritahu saya.
- Sanju…
- Ya, silakan.
Saya akan berkahwin, Sanju.
Apa? Awak akan berkahwin?
Ya, saya akan berkahwin.
Perkahwinannya bulan depan.
Semua orang akan datang.
Awak perlu datang juga. Datang awal.
Awak akan berkahwin?
Awak selalu bergerak perlahan.
Jangan bazirkan masa.
Kemaskan barang dan naik
penerbangan pertama ke Delhi.
Kalau awak tiada di sini petang esok…
Sanju, awak dengar atau tidak?
Ya, saya cuma terperanjat.
Bukan awak saja. Semua orang terkejut.
Semuanya berlaku dengan pantas.
Datang sini, saya akan
ceritakan segalanya. Boleh?
Baiklah, saya akan cuba.
Cuba bermaksud cuba, bukan?
Saya agak sibuk dalam
masa beberapa hari ini.
Sampaikan salam kepada
Anu dan ibu bapa awak.
Baiklah, Anjali. Jaga diri.
Selamat tinggal.
Tak guna.
Sukar dipercayai.
Dia mahu berkahwin?
Siapa buat apa?
Anju…
Anjali akan berkahwin.
Baguslah. Ini berita baik, bukan?
Ya, saya gembira untuk dia.
Saya sangat gembira. Saya teruja.
- Nampaknya tidak.
- Mengarut.
Saya gembira. Saya teruja.
Cuma terkejut sahaja.
Adakah dia Anjali, kawan awak masa kecil?
Kawan masa kecil?
Jangan biar saya mulakan.
Semenjak dia berusia empat tahun
dan saya lima tahun.
Kami sentiasa bersama.
Sekolah, kolej, kami sangat rapat.
Bodoh betul Anjali…
Adakah Anjali mempunyai
senyuman yang cantik?
Saya tersenyum bila
teringatkan senyuman dia.
Bagaimana dengan telur keju awak?
Riya, Anjali yang pandai masak
telur keju dulu.
Berbanding dengannya, saya tidak pandai.
Tapi bagaimana awak…
Bagaimana awak begitu kenal Anjali?
Saya hanya tahu sedikit sahaja.
Tapi saya mahu tahu lagi.
Boleh ceritakan?
- Apa yang awak mahu tahu?
- Tentang persahabatan kamu.
Tentang Anju awak.
Tentang Anju?
Apa yang saya boleh beritahu awak?
Bagaimana saya mahu
perkenalkan dia kepada awak?
Ada seorang gadis
Apa yang saya boleh cerita
kepada awak tentang dia?
Ada seorang gadis
Apa yang saya boleh cerita
kepada awak tentang dia?
Dia gila
Dia berbeza
Setiap saat, perangai baru
Mereka taburkan bunga pada laluannya
Semua berpaling bila dia lalu
Ada seorang gadis
Apa yang saya boleh ceritakan
kepada awak tentang dia
Ada seorang gadis
Apa yang saya boleh ceritakan
kepada awak tentang dia
Dia seorang yang gila
Dia seorang yang berbeza
Setiap saat, perangai baru muncul
Mereka taburkan bunga dalam perjalanannya
Semua orang berpaling bila dia lalu
Ada seorang gadis
Apa yang saya boleh beritahu
awak tentang dia?
Ada seorang gadis
Apa yang saya boleh
beritahu awak tentang dia?
Ceritakan lagi.
Bagaimana personaliti dia?
Dia akan mengamuk
Tapi tidak lama kemudian,
dia kembali seperti sedia kala
Ada senyuman pada wajahnya
Kalau dia senyap, dia akan kekal begitu
Kemudian dia bersiul
Dia menyanyi nada yang indah
Bagaimana saya mahu
jelaskan personalitinya?
Dia lain orangnya
Mereka menaburkan bunga dalam laluannya
Semua berpaling bila dia lalu
Ada seorang gadis
Apa yang saya boleh ceritakan
kepada awak tentang dia?
Ada seorang gadis
Apa yang saya boleh ceritakan
kepada awak tentang dia?
Adakah awak rindukan dia?
Setiap saat
Saya habiskan masa bersamanya
Entah kenapa ia bermain dalam mimpi saya
Bila saya teringat saat kami berpisah
Hati saya kesedihan
Sekarang kita sudah berpisah
Tapi saya doakan awak, kawanku
Semoga perjalananmu ditabur bunga
Semoga semua orang melihat bila kamu lalu
Ada seorang gadis
Apa yang saya boleh ceritakan
kepada awak tentang dia?
Ada seorang gadis
Apa yang saya boleh ceritakan
kepada awak tentang dia?
Berhenti berpusing.
Apa yang awak mahu katakan?
Saya tertanya-tanya adakah
saya patut beritahu awak.
Kenapa tidak?
Awak tidak boleh terima kebenaran.
Mengarut betul. Ceritakan.
Apa kebenarannya?
Awak mahu mendengarnya?
Saya akan dengar. Saya akan bersabar.
Saya tidak akan cakap awak mengarut.
Sekarang, beritahu saya.
Sebenarnya awak cintakan Anjali.
Mengaru…
Saya tahu awak sangka saya cakap mengarut.
Sebab awak tidak sedar
yang awak cintakan Anjali.
Dari Dehradoon ke Mumbai
awak tidak berseorangan.
Anjali juga ada bersama,
tersembunyi dalam hati awak.
Dan awak cuba mencari Anjali
dalam diri semua gadis yang awak jumpa.
Rambut Sonia mengingatkan awak
kepada Anjali.
Telur keju Megha lulus.
Dan senyuman Riya
ada iras senyuman Anjali,
tapi tidak sama.
Bagaimana awak mahu pengganti?
Anjali itu istimewa.
Adakah awak tahu sesuatu?
Semua wanita yang melihat mata awak,
mereka nampak wanita lain bukan dirinya.
Mereka nampak Anjali.
Adakah awak nampak sekarang,
En. Sanjay Bodoh Malhotra?
Inilah kebenaran tentang kehidupan awak.
Itu sangat tak benar.
Lihat? Saya tidak ketawa.
Saya tidak cakap ianya mengarut.
Walaupun ini kali pertama saya dengar
teori yang bodoh begitu.
Saya sudah cakap,
awak tidak boleh terima kebenaran.
Diam, kawan.
Awak berasa tersinggung.
Kenapa awak boleh berfikiran begitu
tentang saya dan Anjali?
Kalau awak ada otak,
awak juga akan berfikiran begitu.
Mengarutlah.
Anjali dan saya hanya kawan.
Tiada gunanya bercakap dengan awak.
Dengar cakap saya.
Saya tidak mahu bercakap dengan awak.
Saya juga.
Terima kasih. Selamat malam.
Saya tidak cintakan Anjali.
Dia kawan saya!
Dia adalah kawan saya.
Tiada siapa mahu mendengar.
Saya tidak peduli walaupun awak
tidak mahu dengar cakap saya.
Dia kawan saya!
Dia cuma kawan saya.
Betul kata awak.
Saya cintakan Anjali.
Lelaki adalah anjing.
Kami sangat pentingkan diri sendiri.
Kalau awak begitu berkeras,
saya bersetuju.
Tidak, ianya benar.
Lelaki memang anjing.
Kami tidak pernah menghargai sesuatu.
Dan kami sangat yakin.
Saya begitu yakin yang
Anjali adalah milik saya.
Maksud saya, dia sentiasa
berada di tempatnya,
menunggu saya untuk mengahwininya
bila saya bersedia.
Saya tidak pernah menganggap
dia seorang manusia.
Dia juga mempunyai impian dan keinginan.
Tapi bagaimana kalau saya
bukan sebahagian dari kehidupannya?
Saya tidak pernah terfikir orang lain
akan muncul dalam hidupnya.
Tapi bagaimana Anjali mahu tahu sesuatu
yang saya sendiri tidak mahu akui?
Tapi bagaimana saya mahu beritahu dia?
Baru sekarang saya sedar
betapa saya cintakannya.
Hari ini…
Bila dia mahu berkahwin
dengan orang lain.
Saya faham, Sanjay.
Kita hanya menghargai sesuatu
bila kita sudah kehilangannya.
Apa yang awak mahu lakukan sekarang?
Naik penerbangan pukul 8:40 pagi.
Awak akan pergi ke Dehradoon?
Ya.
Sanjay…
Saya tahu tentu sukar untuk awak
melihat perkahwinan ini berlangsung.
Anjali akan mengahwini
orang lain dan awak…
Saya bangga dengan awak.
Riya, awak tak faham.
Ya, saya akan pergi ke sana.
Bukan untuk menghadiri perkahwinan,
tapi untuk memutuskannya.
- Apa?
- Ya.
Anjali akan berkahwin,
bukan sudah berkahwin.
Dia akan berkahwin dengan saya.
Sebab kalau awak ikut kata hati awak…
Awak boleh mengubah dunia.
Tepat sekali.
Betul kata awak.
Lelaki adalah anjing.
Semoga sentiasa gembira
Semoga sentiasa sihat
Semoga semuanya baik sahaja
Semoga kesedihan menghilang
Semoga sentiasa
tenang
Tenang? Bagaimana saya mahu bertenang?
Tolong jangan marah.
Anjali adalah seperti anak bagi awak.
Sebab itulah, Vishnu.
Saya tidak bersetuju.
Saya bapa saudara dia,
dan awak tetapkan perkahwinannya
tanpa persetujuan saya?
Apa ini?
Awak suka perbesarkan hal yang kecil.
Awak menyangka saya ini berlebihan?
Siapa yang lebih tua?
- Awak adalah abang saya.
- Saya lebih tua dari awak.
- Saya bersetuju dengan pasangan ini.
- Lihat, ibu…
Apa masalah awak?
Ibu asyik masuk campur.
Diam dan sentuh api suci itu.
Kemudian peluk abang awak.
- Ayuh, abang.
- Awak akan kena suatu hari nanti.
Ibu, saya tahu suami saya takut akan awak,
tapi abang ipar saya juga?
Tidak, dia lebih takut akan isteri dia.
Saya tidak takut akan sesiapa.
Pecahkan dinding, saya cakap.
Kalau pintu tidak menghadap arah timur…
Ibu mertua, awak mahu pecahkan dinding
hanya untuk majlis perkahwinan?
Wahai menantuku, orang barat,
ibu lebih rela pecahkan
dinding dari melanggar kitab.
Pengantin lelaki tidak boleh masuk
melalui barat, ianya melanggar ajaran.
Jadi apa?
Dewa Rama masuk melalui
arah barat ketika dia berkahwin.
- Bagaimana?
- Ayodhya adalah arah barat Mithila.
Bagaimana awak boleh lupa?
Bagaimana awak boleh lupa yang
Dewa Rama dihalau selama 14 tahun.
Kalau dia ikut kitab, Dewa Rama
akan baik-baik sahaja.
Boleh awak jawab?
Tiada siapa yang boleh.
Akhirnya saya yakinkan dia.
Tapi saya masih tak boleh
yakinkan dia untuk berkahwin.
Perkahwinan Anju akan menyeronokkan.
Dia disukai semua orang.
Perkahwinan kita juga
tidak kurang hebatnya.
Ya, tapi orang yang suka hiburkan
orang lain tiada semasa perkahwinan awak.
- Siapa?
- Sanju.
Ya!
Awak terlepas dari mak cik, si gemuk.
Saya akan tarik rambut
awak biar jadi pendek.
- Bahadur Singh!
- Ya, Puan.
- Bahadur Singh?
- Ya..
- Adakah pintu pagar sudah dicuci?
- Ya.
Tanam beberapa anak pokok.
Mak cik berdoa tanpa saya?
Sanju!
Maaf, kekasih. Saya terlambat.
Tidaklah lambat sangat.
Masih ada banyak lagi kerja.
Sebab itulah saya datang.
- Sanju.
- Helo, pak cik.
Itu pun awak.
Sangat bagus.
- Semua sudah sedia?
- Semua sudah sedih.
Pertunangannya hari Ahad depan,
dan semua orang sedang kecoh
Saya mahu masuk ke pejabat.
Awak selesaikan semuanya
Adakah semua orang sudah ada di sini?
- Pak cik, mak cik…?
- Kedua-duanya.
Saya patut masuk lambat.
Budak nakal, pergilah. Nanti saya pergi.
Pak cik Shankar, bawa masuk beg Sanjay.
- Saya akan pulang dalam masa dua jam.
- Tolong jangan…
Saya akan tarik rambut awak, si gemuk.
- Kawan.
- Kawan, ke tepi.
- Hai, Sanju, apa khabar?
- Baik!
Pertama sekali, sudah jumpa wanita
yang boleh betulkan awak?
Wanita baik, seperti saya?
Apa boleh dikata?
Awak berkahwin dengan lelaki
muda ini dan patahkan hati saya.
Tapi saya ada jumpa seseorang.
Tapi dia juga sudah mahu berkahwin.
Kasihan Sanju.
- Adakah baik orangnya?
- Baik? Dia menggemparkan.
Apa? Lebih gempar dari saya?
Mungkin kurang sedikit.
Dia lebih kurang sama seperti awak.
Dia boleh jadi adik awak.
Tapi apa gunanya sekarang?
Budak itu sudah tidak boleh dibaiki.
Tanda hormat saya kepada mak cik.
Semoga awak dirahmati.
Bukankah awak agak awal untuk
kemunculan selepas pernikahan?
Saya sepatutnya datang lebih awal,
tapi kucing hitam menghalang jalan saya.
- Jadi apa yang berlaku?
- Saya ikut cara mak cik.
- Saya datang sini ikut jalan jauh.
- Bagus.
Lupakan semua itu. Saya mahu tanya.
- Awak sudah jumpa Anju?
- Saya akan jumpa dia nanti.
Jumpa dia sebelum saya pergi.
Maksud saya, saya perlu keluar.
- Hai, Sanjay.
- Hai, abang ipar. Apa khabar?
- Apa khabar?
- Baik.
Bagaimana Dinding Jalanan melayan awak?
- Bagus. Anjali ada di tingkat atas.
- Tingkat atas. Anjali.
- Ya, silakan.
- Silakan.
Pak cik Sanju.
Hai, Kutkut, awak kenal saya?
Ya, dan atuk mahu jumpa awak.
Tuhanku.
- Salam hormat, pak cik.
- Berikan salam hormat itu kemudian.
Adakah awak berkahwin
secara rahsia di Mumbai?
- Tuhanku.
Saya tidak boleh berkahwin
tanpa izin dari awak.
Lihatlah dia, sangat memahami.
Budak yang baik.
Tapi tengoklah Anjali…
Awak sudah jumpa Anjali?
- Sanju, awak belum jumpa Anjali lagi?
- Belum, Nilu.
Tapi kenapa semua
orang tanya pasal Anjali?
- Sanju, apa ini yang saya dengar?
- Helo, nenek.
Semoga awak dirahmati.
Awak sudah jumpa Anju?
Nanti saya jumpa dia, silakan duduk.
- Kenapa tergesa-gesa?
- Tapi sudah tentu…
Sanju, itu pun awak.
Anjali sedang menunggu.
- Di mana?
- Di tingkat atas. Ayuh.
- Biar saya jumpa semua orang dulu.
- Lakukannya nanti. Sekarang mari.
Ayuh, kami sedang menunggu awak.
Maksud saya, Anjali sedang menunggu.
- Menunggu saya? Kenapa?
- Bagaimana saya tahu?
Itu antara awak dan Anjali.
Pergilah, dia sedang menunggu.
Saya ada kerja.
Itu dia.
Anjali.
Hari ini, siaplah awak.
Awak tunggu saja.
- Cuba melawan Sanju?
- Cubalah tangkap saya.
Hari ini saya akan kalahkan awak!
Awak tidak akan dapat lari. Takut?
- Awak anjing, awak.
- Apa dia?
- Ayuh, mari sini.
- Apa?
Apa?
- Anju.
- Sanju.
- Awak tidak akan terlepas.
- Ayuh.
Berjaya.
Kena!
Mereka serasi bersama, bukan?
Ya.
Boleh menjadi lebih baik.
Boleh jadi ianya awak.
Itulah apa yang saya selalu fikirkan.
Walau apa pun pendapat kita,
jodoh ini ketentuan Tuhan.
Ianya mungkin boleh menjadi berbeza.
Nilu mungkin boleh menjadi
Mak cik Nilu saya.
Kalau awak saling mencintai,
kenapa hati takutkan cinta?
Selamat sejahtera, kakak ipar.
- Apa khabar?
- Helo, En. Khanna.
Bukankah awak sepatutnya datang esok?
Saya boleh balik kalau awak mahu.
Saya cuma tidak boleh berjauhan.
Saya pergi ke Delhi untuk beberapa hari,
tapi tidak tahan duduk di sana.
Di mana gadis kita?
- Di mana Anjali?
- Anju!
- Saya ada di sini.
- Itu pun dia.
- Samosa. Untuk awak.
- Semoga awak dirahmati.
Tidak. Pertama sekali,
apa yang awak bawa dari Delhi?
Adakah dia mengugut saya?
Tunggulah sehingga awak berkahwin.
Saya akan paksa awak
masakkan samosa untuk saya setiap hari.
Boleh, tapi anak awak, doktor itu,
adakah dia bagi awak makan?
Betul juga itu.
Antara awak, saya dan samosa,
bagaimana dia boleh muncul?
Pak cik.
Silakan.
Bila Rohit akan sampai?
- Sanjay, mari sini.
- Ya.
Sanjay adalah anak En. Malhotra.
Mendiang En. Malhotra?
- Tuan kepada rumah yang saya beli itu?
- Ya.
Jadi awaklah Sanjay.
Sudah lama saya mahu bertemu awak.
Kita tidak pernah berjumpa, tapi
saya tahu semua sejarah awak.
Anju selalu bercerita tentang awak.
Bila dia datang ke rumah,
dia selalu cakap, "Ini bilik Sanju".
"Di sinilah kami bermain karom",
dan macam-macam lagi.
Singgahlah sekali-sekala.
Itu rumah awak juga.
Itu dulu. Sekarang adalah rumah awak.
Anjali masih lagi
memanggilnya rumah Sanju.
Dia bodoh, dia sendiri tidak tahu
ke mana dia pergi.
Maafkan saya.
Selepas En. Malhotra meninggal dalam
kemalangan, dia berpindah ke Mumbai.
Dia membesar dengan baik.
Takdir ini pelik.
Dia anak yatim kematian ibu,
kemudian pada usia 20 tahun,
dia jadi yatim piatu.
Tapi dia tidak berputus asa.
Dia seorang budak yang berani.
Saya suka budak itu.
- Ia masih ada di sini?
- Ya!
Tahun lepas, ada ura-ura
mahu memotong buaian ini.
Saya menangis selama tiga hari.
Saya memprotes puasa selama dua hari,
dan ayah gubah fikiran.
Kenapa awak tidak biarkan saja
dia memotongnya?
Mana boleh!
Awak yang buat buaian ini.
Ingat lagi, kita duduk di buaian ini
selama berjam untuk buat jahat.
Ayuh, duduk.
Saya harap ia tidak patah.
Kalau selama bertahun ini ia tidak patah,
kenapa pula ia patah sekarang?
Lihat?
Barang lama tidak pernah
mengecewakan awak.
Tanyalah.
Apa?
Saya tahu apa yang
bermain dalam kepada awak.
- Apa dia?
- Soalan.
Soalan yang banyak.
Tentang dia.
Siapa dia?
Tentang Rohit, bodoh. Siapa lagi?
Semua orang tanya tentang dia.
Tapi saya tidak pernah
ceritakan kepada sesiapa lagi.
Sebab saya mahu awak menjadi
orang pertama yang tahu.
Rohit…
Di mana patut saya mulakan?
Tahun lepas, ayah Rohit datang
berpindah ke rumah lama awak.
Adakah ayah sudah ceritakan?
Rohit tidak pernah datang ke sini.
Dia tinggal di Amerika.
Dia seorang doktor.
Ayahnya sangat baik.
Dia mula berkawan dengan kami.
Rumahnya menjadi rumah kedua saya,
walaupun sejak saya kecil.
Semua orang risau tentang
percutian saya ke Amerika.
Pak cik Khanna cakap, jangan risau
kerana Rohit ada di sana.
Itu menenangkan ayah,
tapi saya pula yang gementar.
Awak ingat lagi yang saya telefon awak
ketika berada di lapangan terbang?
Idea tentang perjalanan ke Amerika
cukup menggentarkan.
Awak yang berikan keberanian kepada saya.
Kalau bukan sebab awak,
saya mungkin tidak akan
pernah berjumpa Rohit.
Hanya si bodoh menembak kaki sendiri.
Dan saya jatuh ke dalam timbunan api.
Saya tidak menyangka ketika itu.
Bahawa beberapa hari bersama
Rohit boleh bertukar menjadi begini.
Kami baru sahaja berjumpa,
kami baru sahaja saling mengenali
bila ayahnya membuat tawaran itu.
Ayah tanya saya, dan saya bersetuju.
Dan sekarang kami bersiap untuk berkahwin.
Sanju, saya perlukan kata-kata
semangat dari awak lagi.
Saya berasa sangat gementar.
Ini pertama kali saya berkahwin.
Tapi awak berada di sini dan saya tahu
semuanya akan berjalan lancar.
Perkahwinan saya akan diingati ramai.
- Anjali, mari sini.
- Saya datang.
Memang ianya akan diingati.
Awak dan Rohit tidak
akan boleh lupakannya.
Jangan risau. Lain kali.
Ayuh.
Awak tidak boleh buat apa-apa.
- Silakan makan paan.
- Paan? Terima kasih, Sanju.
Saya telah berbincang dengan sami.
Bekalan kulfi sudah ditetapkan.
Ia berharga 5,500.
Sempurna. Dan lihat…
Sudah tangkap permaisuri?
Jangan risau. Dia masih perlukan
penutup untuk menang.
Silakan.
Pak cik, habislah awak.
Awak sudah kehilangan permaisuri awak.
- Itu perkara biasa.
- Apa maksud awak?
Jangan pedulikan dia.
Tumpukan perhatian kepada permainan.
Tidak kisahlah awak menang atau tidak.
Apa yang bermain dalam fikiran awak?
- Rohit.
- Kenapa dengan Rohit?
Bukan seperti awak,
saya langsung tidak kenal dia.
Apa yang awak perlu tahu?
Dia seorang doktor.
- Di mana?
- Di Amerika.
Di bahagian mana Amerika?
Awak ada alamatnya?
Nombor telefon? Apa-apa saja?
Tentu Anjali tahu.
Itu sahaja tahap awak pedulikan dia?
Dia mahu berpuas hati
sepenuhnya tentang kamu berdua.
Sementara awak menunggu keizinannya,
dia menyiasat awak dengan teliti.
Sebelum perkahwinan ini ditetapkan,
dia sudah tahu segalanya tentang awak.
Gambar awak?
Gambar awak diperiksa
oleh semua saudara mara.
Barulah perkahwinan ini ditetapkan.
Sudah jadi kebiasaan untuk abang
memeriksa pasangan adiknya.
Bagaimana mahu menyiasat Rohit?
Nombor dia juga awak tidak tahu.
Sanju, fikir sebelum awak bercakap.
Maaf, saya hanya cakap
benda yang saya rasa betul.
Ianya pelik, bukan?
Mereka akan berkahwin tapi tiada siapa
pernah lihat gambar lelaki itu.
Ini zaman moden, biasalah. Teruskan.
Ia pasti tak apa-apa.
Dia berasal dari keluarga yang baik.
Adakah kita dari keluarga yang jahat?
Tidak, maksud saya, ibu bapanya baik.
Adakah ibu bapa kita jahat?
- Tidak, bukan, lihat…
- Apa yang awak katakan ini?
- Tidak, pak cik. Bukan begitu.
- Jangan menjerit.
- Gambar. Biarkan kami melihatnya.
- Tunjukkan kepada kami.
Diam.
Kenapa budak-budak ini kacau awak, Anjali?
Dia tidak mahu tunjukkan gambarnya.
Gambar siapa?
- Gambar tunangnya.
- Saya tidak mempunyai gambarnya.
Ya, dia ada.
Pak cik, tolong beritahu mereka.
Jangan kacau dia.
Tinggalkan dia bersendirian.
Pergi dari sini.
Mari sini, duduk di tepi saya.
- Tunjukkan kepada saya.
- Apa?
- Gambar tunang awak.
- Pak cik!
Tunjukkan kepada kami.
Pada zaman saya, saya pergi
ke bandar dengan gambar atuk awak.
Saya tunjukkan kepada semua, tukang
gunting, tukang jahit, penjual konfeksi.
Bagusnya.
Awak akan jumpa Rohit
bila dia datang sini lusa.
Dengar itu.
Awak boleh menunggu kalau awak mahu.
Atau awak boleh datang
kepada Sanju, lelaki magis.
Gambar pengantin lelaki.
Bagaimana dia mendapatnya?
Gambar Rohit?
Di mana awak menjumpainya?
Saya tahu setiap inci bilik awak.
Saya mahu melihatnya dulu.
Baik, diam!
- Saya akan tunjukkan.
- Sanju, jangan awak berani.
Satu, dua, tiga!
Saya dengar yang awak sudah
memilih pasangan hidup awak
Awak sudah buat keputusan
Ceritakan kepada kami bagaimana orangnya
Saya dengar yang awak sudah memilih
pasangan hidup awak
Awak sudah membuat keputusan
Ceritakan kepada kami bagaimana orangnya
Dia tidak boleh dibandingkan
Semua orang tahu dia seorang yang baik
Dia tidak pernah menipu
Dia tidak pernah menimbulkan masalah
Dia jujur dan bersih dalam hatinya
Adakah awak faham, budak?
Saya dengar yang awak sudah
memilih pasangan hidup awak
Awak sudah buat keputusan
Ceritakan kepada kami bagaimana orangnya
Ceritakan dan jelaskan.
Apakah statusnya?
Dia bukan seperti lelaki biasa.
Bukan seperti awak, dia bukan sampah
Ceritakan dan jelaskan.
Apakah statusnya?
Dia bukan seperti lelaki biasa.
Bukan seperti awak, dia bukan sampah
Adakah awak kasihankan dia?
Adakah dia merayu kepada awak?
Beritahu saya, percayakan saya
Tanda-tanda yang awak
berikan sebagai petunjuk
Saya tahu apa yang awak maksudkan
Lelaki ini perlu disiasat
Diam
Kami tahu bahawa awak sudah
memilih pasangan hidup awak
Bagaimana personalitinya?
Bagaimana rupanya?
Adakah dia pendiam? Adakah dia peramah?
Adakah dia membosankan?
Ke mana sahaja dia pergi,
dia menjadikan perbualan itu menarik
Adakah dia pendiam? Adakah dia peramah?
Adakah dia membosankan?
Ke mana sahaja dia pergi,
dia menjadikan perbualan itu menarik
Adakah dia orang India?
Adakah dia orang Inggeris?
Bodoh? Atau pandai?
Adakah dia berani seperti saya?
Adakah dia tidak berguna?
Bolehkah dia menjadi suami yang sejati?
Pastikan dia tidak seperti lelaki itu
Dari setiap segi
Kami sudah tahu bahawa
awak sudah memilih pasangan hidup
Memandangkan awak sudah membuat pilihan
boleh ceritakan bagaimana orangnya?
Apa yang kamu dengar itu, ianya betul
Saya sudah memilih pasangan saya.
Tapi kenapa saya perlu cerita tentang dia?
Bagaimana orangnya?
Kenapa saya perlu beritahu?
- Sempurna.
- Boleh saya berjalan atasnya?
- Perkahwinan siapa ini?
- Rohit.
- Siapa yang akan sampai?
Kalau begitu, Rohit yang akan
berjalan atas karpet merah.
Pergi dari sini. Bukan arah sana.
Ke tepi! Entah kenapa
mereka mengambilnya.
Tunggu sekejap.
Pelik betul.
- Tiada salam hormat?
- Aduhai.
Salam sejahtera.
Semoga awak dirahmati.
Nenek, saya mahu berikan salam
hormat saya kepada awak dulu.
Maafkan saya kerana tidak
berapa pandai, dalam bahagian…
etika dan moral yang awak
sudah ajar semua orang.
Baiklah.
- Salam hormat, pak cik.
- Semoga umur awak panjang.
- Mak cik.
Dalam perjalanan datang,
saya bawa korban dari kuil Dewi.
Mak cik, buku ini untuk awak. Feng shui.
Apakah itu?
Kitab lama dari Cina.
- Kitab!
- Awak sukakannya, bukan?
Bagus. Semoga umur awak panjang.
Pak cik, adakah saya anak atau
menantu dalam rumah ini?
Tentu awak sudah menjangkakannya.
Sebelum saya beri
salam hormat kepada awak,
saya perlu beri salam hormat kepada
nenek kemudian pakcik dan makcik.
Sebab itulah,
saya berharap saya tidak salah.
Tidak.
Semoga awak dirahmati.
Tidak mengapa.
Selamat datang, En. Khanna.
Silakan datang.
Mari masuk ke dalam.
Sangat bagus.
Neelu, di sini juga.
Ya, ada taman balkoni yang besar
di tingkat atas.
- Besar!
- Besar tempatnya. Dan ada…
Teruna sepanjang masa,
Pak cik Lachu, bukan?
Hampir betul.
Pak cik tak mahu masuk ke dalam laut?
Mahu tengok dari tepi sahaja?
Kenapa lemaskan diri sendiri sedangkan
boleh belajar dari kesilapan orang?
Betul itu, pak cik.
Sanjay?
Saya akan kembali semula.
Tentu awak Sanjay.
Ya. Hai.
Hai. Saya teruja mahu
berjumpa awak, kawan.
Sanjay Malhotra.
Lelaki kedua yang rapat dengan Anjali.
- Pertama.
- Apa?
Awak adalah kedua.
Bagus, saya suka perangai awak.
Awak sama sahaja seperti
yang Anjali ceritakan.
Tapi, di mana Anjali?
Tuhanku…
Rohit?
…saya ada di sini sekarang.
Jangan biarkan dia ganggu awak lagi.
Dia boleh minta dengan saya
apa sahaja yang dia mahukan.
Rohit, awak buat apa di sini?
Seperti awak, saya juga berdoa.
Rohit.
Saya rasa awak tidak patut berada di sini.
Anjali.
Jangan risau.
Saya sudah minta kebenaran nenek awak.
Apa yang awak sudah lakukan?
Saya sudah jatuh cinta dengan awak.
Sekarang apa yang awak mahu?
Saya datang dari jauh.
Saya patut mendapat ganjaran.
Pelukan kecil?
Ciuman sedikit?
Sesuatu.
En. Rohit Khanna!
Awak berada dalam kuil.
Hanya korban sahajalah
yang awak akan dapat.
Saya sedang berusaha, Tuhan,
tapi awak harus menjadi perantara.
Mengarut.
Bagaimana dia lebih bagus dari awak?
Sanjay yang paling bagus.
Tidak, Riya.
Saya terlebih yakin.
Tapi saya tidak boleh dibandingkan
dengan dia.
Tiada apa-apa. Kosong.
Itulah apa yang dia katakan
kepada saya juga.
Mungkin saya perlu pulang esok.
Sanju…
Sanju, dengar cakap saya.
Anjali ada di sana?
Tentulah ada.
Maksud saya, adakah dia ada dengan awak?
Awak boleh nampak dia?
Ya, saya boleh nampak dia.
Anjali saja?
Adakah awak nampak
apa yang awak tinggalkan?
Ini bukan kali pertama.
Kalau awak lakukannya sekali lagi,
bolehkah awak maafkan diri awak?
Adakah awak masih mahu pulang?
Tidak.
Tidak tanpa Anjali.
Bagaimana dengan Rohit?
Rohit?
Lupakannya, Riya.
Sanjay yang paling bagus.
Sanju, awak di sini.
Anu dan Rajesh sedang
menunggu awak untuk bersarapan.
- Mereka sediakan penkek goreng.
- Saya lebih suka yang ini.
Letakkannya semula.
Ini adalah hidangan untuk Tuhan.
Teman wanita?
Baiklah.
Pergi tengok Anjali.
Dia masih belum bersarapan.
Dia masih belum bangun.
Apa yang sedang dia lakukan?
- Cakap sekali lagi.
- Anjali.
Nama saya berbeza bunyinya
bila awak menyebutnya.
Sebut nama penuh saya.
Anjali Sharma.
Bukan nama ini.
Nama saya yang akan bertukar nanti.
Anjali Khanna.
Puan Anjali R. Khanna.
Anju, ibu awak panggil di tingkat bawah.
Rohit, saya perlu letak telefon.
Selamat tinggal.
Baiklah.
Awak letak dulu.
Tidak, awak letak dulu.
Saya tidak boleh letak
selagi awak tidak letak.
Awak dulu.
Tidak, awak dulu.
Saya sudah beritahu awak.
Kita letak bersama-sama dalam kiraan tiga.
Satu.
Dua.
Tiga.
Awak juga tidak letak.
- Rohit, awak gila.
- Gila.
Berapa kali?
Saya cintakan awak.
Tolong letak telefon.
Letakkan.
Sudah selesai. Ayuh.
Sudah letak telefon?
Saya menjerit, awak menjerit.
Hai. Apa khabar?
- Bagus.
- Betul-betul sama.
Baik, ini milik saya.
- Rohit, ais krim coklat awak.
- Terima kasih.
Puan, strawberi awak yang membosankan.
Kenapa ia membosankan?
Awak akan tahu bila awak cuba perisa lain.
Pernah cuba perisa lain selain strawberi?
Bukan salah awak.
Kehidupan awak yang membosankan.
Lihat, anggur hitam, mangga dan pudina.
Ada lolipop juga.
Kepelbagaian, sayangku,
inilah perisa kehidupan.
Betul? Apa pendapat awak, Rohit?
Tapi sebenarnya bila saya lihat awak,
awak juga membosankan.
Jangan marah.
Saya pasti Anjali satu-satunya
wanita dalam hidup awak.
Sudah tentu tidak.
Maksudnya, awak ada
kekasih sebelum Anjali?
- Maafkan saya, Tuan.
- Ya.
Hebat!
Bagus, kawan.
Rupa boleh menipu kadang-kala.
Rohit? Teman wanita?
Apa maksud awak teman wanita?
Teman wanita adalah wanita
yang merupakan kawan.
Tapi lebih kepada wanita
berbanding kawan bukan?
Rohit, kenapa saya tidak pernah dengar
tentang teman wanita awak?
Mungkin sebab awak tidak tahu?
Awak tidak pernah beritahu dia?
Sangat teruk.
Saya mahu beritahu awak,
tapi awak tidak berminat
dengan zaman silam saya.
Baiklah.
Dulu tidak, sekarang saya berminat.
Ya, saya juga. Ceritakan kepada kami.
Baiklah.
Hubungan kami berasaskan kebenaran.
Tanya apa sahaja.
Awak berhak untuk tahu.
- Tentang itu…
- Untuk permulaan, En. Rohit Khanna,
apa yang kami nak tahu ialah
berapa ramai teman wanita?
Ya.
- Biar saya fikir sekejap.
- Ya, silakan.
Saya rasa empat, tidak, lima.
Lima?
Yang kelima itu, sudah berapa lama
awak putus dengannya?
Sejak tiga bulan lepas.
Sewaktu awak bercinta dengan saya,
awak sudah ada teman wanita?
Ya, tapi…
bila saya nampak awak pada pertama kali,
saya sedar bahawa awaklah
wanita yang saya mahu
habiskan hidup saya bersama.
Saya sudah beritahu dia,
dan dia memahaminya.
Betulkah? Sangat hebat.
Anjali.
Kenapa marah tentang perkara kecil begitu?
Semua orang ada masa silam.
Kalau awak ada masa silam,
saya tidak akan kecewa.
Masa silam Anjali.
Sayalah masa silam Anjali.
Dalam kehidupannya yang membosankan,
saya sahaja kawan dia.
Jadi tiada peluang untuk
awak merasa kecewa.
Sanjay, jangan masuk campur.
Rohit, saya betul-betul terluka.
Awak tidak sepatutnya
sembunyikan dari saya.
Apa yang perlu disembunyikan?
Kenapa awak tidak beritahu saya?
Apa yang perlu diberitahu, Anjali?
Tiada apa perlu diceritakan dan
disembunyikan?
Apakah semua ini?
- Tiada apa-apa, Anjali…
- Tiada apa-apa?
Tunang saya ada lima orang bekas kekasih
dan saya tidak tahu mengenainya.
Tiga orang berlaku ketika zaman sekolah.
Kami masih kecil waktu itu.
Saya tidak mahu dengar apa-apa.
Anjali, orang sedang tengok kita.
Baiklah.
Saya tidak mahu memalukan
awak lagi, En. Rohit Khanna.
- Saya minta diri dulu.
- Janganlah begitu.
- Sanju.
- Anju.
Sanju, awak mahu hantar saya pulang
atau saya pulang sendiri?
Boleh saya habiskan ais krim saya?
Tidak boleh. Baik.
Anjali…
Jangan simpan dalam hati, kawan.
Saya pergi dulu. Maaf.
Tidak, saya minta maaf.
Ini salah saya.
Tidak, Rohit, ini bukan salah awak,
tapi saya perlu lakukannya.
Awak seorang yang baik,
tapi awak perlu lenyap dari sini.
Awak harus pergi, Rohit.
Jauh dari Anjali selama-lamanya.
Selamat tinggal.
Kasihan lelaki itu.
Dia seorang lelaki yang baik.
Hati-hati, kawan.
Mari.
Terima kasih, kawan.
- Saya perlu berterima kasih kepada awak.
- Betulkah?
Awak mainkan peranan besar dalam
kukuhkan hubungan saya dengan Anjali.
Bagaimana?
Di Amerika, Anjali beritahu
saya tentang buaian
yang awak buatkan untuk dia.
Ianya memori yang berharga buat dia.
- Jadi cuba teka apa saya buat.
- Apa?
Saya bina buaian juga untuk dia
dan menghiasinya dengan bunga.
Saya tutup matanya sambil bawa dia
ke arah buaian dan saya tanya dia,
"Anjali, sudikah awak mengahwini saya?"
Dia buka matanya dan nampak buaian itu,
dan kemudian dia senyum kepada saya.
Saya tidak pasti dia senyum
kepada saya atau buaian itu.
Sudah tentu kepada buaian itu.
Sanju, awak juga…
Semalam, Anjali melayan awak dengan teruk.
Kalau saya adalah awak,
saya tidak akan bercakap dengan dia.
Apa?
- Saya baru mahu hubunginya.
- Jangan jadi bodoh.
Awak sudah nampak Rajesh?
Awak akan jadi seperti dia.
Takut kepada isteri.
- Dengar cakap saya, jangan hubunginya.
- Kenapa?
Apa maksud awak kenapa?
Dia bergaduh dengan awak.
Biar dia minta maaf.
- Tapi, Sanjay…
- Percayalah, saya kenal dia.
Jangan cakap apa-apa.
Pada malam ini, ketika majlis
pertunangan, dia akan minta maaf.
- Ia bukan salah awak.
- Saya tahu.
- Ini dia.
- Ya, saya sedang lakukannya.
- Hei.
Bagaimana dengan urutan?
- Lihatlah dia.
- Itulah perangai dia.
Apa yang Rohit cakap?
Tiada apa-apa.
- Tentu dia ada cakap sesuatu.
- Dia masih belum hubungi saya.
- Bukan setiap pagi dia hubungi awak?
- Kecuali pagi ini.
- Mungkin dia keluar joging…
- Tidak. Dia sudah pulang sejam lepas.
Bagaimana keadaan dia?
Dia kelihatan baik sahaja.
Dia kelihatan seperti tidur lena.
Dia kelihatan segar.
- Saya rasa di marah dengan saya.
- Ya, betul.
Sebab itu dia senyap sahaja.
Sama seperti lelaki lain.
Dia tidak gila seperti saya.
Kalau saya, sudah
sepuluh kali saya telefon.
Saya akan sedar kesilapan
saya dan minta maaf.
Tapi bukan Rohit,
dia tidak akan buat begitu.
Sebab dia tahu
kalau dia minta maaf dulu,
awak akan menguasai hubungan ini.
Dan dia bukan seorang
yang boleh diarah-arahkan.
Dia sangat bijak.
Saya tidak boleh menjadi sebijak itu.
Bila saya berkahwin,
tentu saya ikut sahaja arahan.
Seperti biasa.
Ini untuk saya? Terima kasih.
Awak mahu hubungi dia, bukan?
Pergi minta maaf.
Dia bukannya batu.
Dia akan maafkan awak.
Kenapa Anjali perlu minta maaf?
Rohit yang bersalah.
Dia yang mengeruhkan keadaan semalam.
Anu, dia adalah tunang Anjali.
Anjali boleh biadab dengan kawan-kawannya.
Dia boleh buat begitu kepada saya.
Tetapi Rohit…
Saya boleh buat kepada Rohit juga.
Awak tidak sepatutnya menyebelahi Rohit.
Awak kawan siapa?
Kawan saya atau kawan dia?
Dan untuk makluman awak,
saya tidak akan bercakap dengannya
selagi dia tidak menghubungi saya.
Beritahu kepada kawan awak yang bijak.
Tapi, Anjali…
Anu…
Sanjay, awak sangat bijak.
Pasangan yang cantik.
Boleh menjadi cantik lagi.
Boleh jadi orang lain.
Mungkin awak?
Bukankah saya beritahu awak?
Jodoh itu ditetapkan oleh Tuhan.
Dan saya akan cakap,
jika ikut kata hati awak,
awak boleh mengubah dunia.
Maksud awak?
Ini hanyalah pertunangan.
Ia mungkin tidak akan
sampai kepada perkahwinan.
Saya tidak faham.
Awak tunggu dan lihat sahaja.
Yang berani akan membawa
pulang pengantin perempuannya
Kenapa awak senyap?
Saya tidak mahu bercakap dengan awak.
- Hai. Tahniah.
- Hai. Terima kasih.
Adakah awak marah dengan saya?
Kenapa awak tidak hubungi saya?
Awak juga tidak hubungi saya.
Parti bujang?
Ia pasti menyeronokkan.
Apa yang kamu berdua sukakan ini?
Esok…
Esok kami akan mengadakan parti bujang.
- Dengar sini…
- Saya tidak mahu bercakap tentangnya.
Awak mahu bercakap tentang apa?
- Tahniah.
- Terima kasih.
- Bila kita akan pulang dari Amerika?
- Apa?
Selepas kita kahwin, bila kita akan
pulang ke India untuk bercuti?
Bila-bila sahaja awak mahu.
Mari kita berkahwin dahulu.
Apa maksud awak?
Adakah awak cuba mengelak?
Mengelak? Apa maksud awak, Anjali?
Betul itu. Kita perlu buat keputusan
selepas kita kahwin.
Tuhanku.
- Betulkah?
- Ya.
Tapi ingat apa yang saya cakap.
- Tiada siapa harus tahu.
- Jangan risau.
- Tiada siapa akan tahu.
Tiada siapa akan tahu!
- Tiada siapa akan tahu apa?
- Tiada apa-apa.
Betulkah? Mari sini.
Tidak!
Saya, Rohit Khanna,…
Bersumpah demi Tuhan…
- Bahawa selepas saya kahwin,..
- Bahawa selepas saya kahwin,…
- saya akan bawa isteri saya, Anjali…
- sekurang-kurangnya sekali setahun…
Kadang-kala dua kali setahun…
Kadang-kala…
Kita tidak pernah bersetuju tentang itu.
Awak cakap, bila-bila sahaja saya mahu.
Ya, betul tapi dua kali setahun?
Maksud awak saya tidak boleh pulang
ke rumah saya dua kali setahun?
Rumah saya menghabiskan zaman kecil saya,
tempat tinggal ibu bapa saya…
Ya, Anjali, tapi kadang-kadang kita
tidak mampu pulang dua kali setahun.
Saya seorang doktor. Saya perlu bekerja.
Saya perlu bina kerjaya.
Apa? Kerjaya awak yang penting?
Adakah ibu bapa saya
tidak bermakna apa-apa?
Untuk permintaan kecil seperti itu
sahaja awak tidak bersetuju?
Apa?
Parti bujang?
Sekarang apa?
Apa kata kita makan malam?
- Mari pergi!
- Ayuh.
Mari kita pergi.
Apa?
Dan mereka belum berkahwin lagi.
Bagus, anak saudara. Hebat.
Tapi kenapa jauh sangat parti itu?
Parti bujang lagi seronok
dilakukan secara berahsia.
Tapi kenapa?
Sebab orang lelaki
akan menjadi tidak terurus
dan kalau pihak wanita tahu,
habislah dia.
- Betulkah?
- Ya.
- Ada lagu dan tarian juga?
- Dan juga wanita.
Kakak ipar saya cakap awak perlu
pergi ke salah satu parti ini
untuk melihat perangai sebenar lelaki.
Kalau begitu, saya akan pergi.
Dia mungkin kelihatan naif,
tapi siapa tahu, mungkin
abang awak liar orangnya.
Saya mahu pergi juga.
Saya mahu lihat perangai Naren.
Saya mahu perhatikan Raju juga.
Kemudian Rohit juga ada.
Mereka cakap orang yang diraikan
boleh minta apa sahaja.
Mari kita lihat apa yang Rohit minta.
Betul, barulah sekarang awak faham.
Parti yang hebat.
- Ucap selamat kepada Rohit!
- Saya tak mahu minum.
Tidak, ucap selamat kepada Sanjay.
Dia yang aturkan parti ini.
Baiklah, semua sama sahaja.
Tidak, pak cik.
- Awak…
- Awak perlu minum juga.
Awak begitu tidak tenteram.
Lihat.
- Merokoklah. Saya akan datang semula.
- Pak cik, dan selepas itu…
Inilah namanya kehidupan.
Ucap selamat.
Rokok?
Ajit juga?
Semuanya terdedah.
Sekarang baru saya tahu.
Sanju cakap parti ini akan menjadi meriah.
- Saya tahu.
- Di mana wanitanya?
Saya tidak bersabar menunggu!
Kamu semua ini pelik.
Bersabarlah, kamu
semua akan diberi ganjaran.
Saya tidak sabar menunggu.
Pada waktu yang menyedihkan ini,
sebelum seorang lagi lelaki bujang
jatuh ke dalam perangkap perkahwinan,
daripada saya dan
saudara-saudara yang bujang,
ini adalah kata-kata
dari En. Sanjay Malhotra.
"Kawan saya akan berkahwin,
tapi saya tidak gembira.
Cinta tumbuh di dalam perkahwinan,
tapi saya tidak bahagia.
Saya hentikan dia, saya cuba
berbincang dengan dia.
Saya beritahu dia ianya demi persahabatan.
Saya bentangkan halangan untuk dia,
taburkan duri sepanjang laluannya.
Seperti bunga, saya cuba layukannya.
Dia pergi bersama
bunga yang paling cantik.
Ianya seperti perkahwinan di syurga,
tapi saya tidak gembira.
Di majlis perkahwinan kawan saya,
saya tidak gembira.
Cinta bersemi dalam perkahwinan,
tapi saya tidak gembira."
Sangat bagus!
Terhuyung-hayang, berputar-putar
Api menyala
Saya bakar jantung saya
Percikan api
Saya adalah percikan api
Tubuh saya seperti api membara
Jangan berada dekat dengan saya
Orang yang berada berhampiran dengan api
Akan terbakar
Si bodoh
Cubalah memahami
Bergerak ke belakang
dan lihat saya bergerak
Percikan api
Saya adalah percikan api
Saya menyambar seperti kilat
Saya menyerang seperti ular
Saya mencuri deria semua orang
Saya khayal
Saya boleh dedahkan perangai sebenar awak
Saya boleh menjadi haruman
di nafas awak
Saya boleh naikkan nadi awak
Percikan api
Saya adalah percikan api
Terhuyung-hayang
Berputar-putar
Terhuyung-hayang dan berputar-putar
Semarakkan api
Awak membakar jantung
Bila awak bergerak
Percikan api
Awak adalah percikan api
Saya adalah percikan
Percikan api
Saya adalah percikan api
Hai, Rohit.
Di sini? Tiba-tiba sahaja?
Apa yang awak lakukan di sini?
Saya sudah berfikir masak-masak, Sanjay.
Semenjak saya datang ke sini,
ada saja masalah terjadi.
Masalah?
Saya tidak perasan pula.
Saya juga tidak perasan
sampailah sekarang.
Tapi seperti yang saya cakap…
- Saya sudah berfikir masak-masak.
- Jadi?
Setelah berfikir masak-masak,
saya mendapat satu kesimpulan.
Ada dalang di sebalik semua ini.
Ada orang cuba putuskan hubungan kami.
Apa yang awak cuba cakapkan ini?
Ada orang sangat nekad…
mahu menghalang saya
dari mengahwini Anjali.
Betulkah?
Siapa agaknya?
"Saya cuba halang dia,
saya cuba berbincang dengan dia.
Saya beritahu dia,
ianya demi persahabatan.
Saya bentangkan halangan untuk dia,
taburkan duri sepanjang laluannya.
Seperti bunga, saya cuba layukannya.
Kawan saya akan berkahwin,
tapi saya tidak gembira.
Cinta bersemi dalam perkahwinan, tapi…"
Kenapa awak tidak gembira, Sanjay?
Awak yang mahu menghalang perkahwinan ini.
Tapi kenapa?
Hanya ada satu sebab.
Awak cintakan Anjali.
Kawan, mengaku sajalah.
Kita adalah kawan,
awak boleh beritahu saya.
Ya.
Saya cintakan Anjali.
Sekarang, itulah cinta sejati.
Sekarang ia sudah diketahui umum,
apa yang harus kita lakukan?
Sebenarnya, ianya mudah saja untuk awak.
Memandangkan awak sudah tahu segalanya,
awak harus pergi dari sini.
Pulanglah ke Amerika.
- Betulkah?
- Ya.
Lagipun ini kisah antara saya dan Anjali.
Awak yang tiba-tiba sahaja muncul.
Awak faham, bukan?
Anjali tidak cintakan awak.
Anjali tidak cintakan saya?
Bagi dia, awak hanyalah pengganti saya.
Dalam rumah saya.
Dia pergi ke Amerika
sebab saya yang suruh.
Buaian itu juga milik saya.
Faham?
Dalam kisah kami,
awak adalah watak sampingan.
Saya sudah datang,
jadi awak sudah tidak diperlukan.
Jadi pergilah pulang ke Amerika.
Awak tidak perlu beritahu sesiapa.
Saya ada di sini.
Saya akan uruskan segalanya.
Sudah tentu awak akan uruskan segalanya.
Tapi ianya mungkin bermasalah
untuk ikut kata awak.
Beritahu saya, saya akan
selesaikan masalah awak.
Saya ini Sanjay, lelaki magis.
Jadi, apa masalahnya?
Masalahnya saya juga cintakan Anjali.
Saya tidak boleh tinggalkan dia,
terutama sekali…
bila dia mahu berkahwin dengan saya.
Itu kesilapan dia, Rohit.
Saya boleh bahagiakan dia lebih dari awak.
Itu sangkaan awak, Sanjay.
Tapi hanya ada satu cara untuk
pastikan kebahagiaan Anjali.
Bagaimana?
Kita berdua cintakan dia.
Jadi mari cuba bahagiakan dia.
Kita tidak akan menghalau sesama sendiri.
Awak boleh buat apa sahaja yang awak mahu.
Kalau awak berjaya,
kita anggap saja yang Anjali
tidak pernah menjadi milik saya.
Kalau awak gagal,
jelaslah Anjali adalah jodoh saya.
Kenapa awak mahu bazirkan masa awak?
Awak seorang lelaki yang baik.
Kenapa awak peduli tentang Anjali?
Awak boleh cari wanita lain.
Awak salah, Sanjay.
Hanya ada seorang Anjali…
dan dia boleh menjadi milik
salah seorang dari kita.
Siapa orang itu? Hanya masa
akan menentukannya.
Saya mempunyai kelebihan.
Dalam masa seminggu lagi,
kami akan berkahwin.
Awak sedang kehabisan masa.
Saya mempunyai 22 tahun yang tersimpan.
Awak yang terlambat.
- Awak akan kalah.
- Kita akan lihat nanti.
Saya sudah beri amaran.
Pertunangan pada
hari planet sejajar adalah tidak bagus.
Budak itu tidak boleh dipersalahkan.
Dia tertipu dengan ilusi.
- Kita mengetahuinya tepat pada masa…
- Kakak ipar.
Saya rasa ianya tidak perlu dibincangkan.
Tanpa perbincangan, bagaimana
mahu mendapat kesimpulan?
Bukan itu sebabnya.
Boleh saya pertahankan diri saya?
Apa yang kamu lihat itu betul,
tapi ianya bukan realiti.
Memang saya yang lakukannya,
tapi saya bukan dalam
diri saya ketika itu.
Melihat kepada keadaan
dan suasana pada ketika itu…
saya rasa, kalau begitu ramai
mahu menggembirakan saya,
saya perlu sertai mereka
supaya mereka tidak tersinggung.
Saya boleh saja beredar…
dan biarkan mereka berpatah hati.
Tapi sebaliknya, saya sudah patahkan hati…
lelaki yang melayan saya seperti anaknya.
Apakah faktanya, pak cik?
Faktanya, awak nampak saya
memalukan diri saya sendiri.
Tapi ada satu lagi kebenaran.
Tiada siapa lebih bermakna
buat saya selain Anjali.
Dan satu kebenaran lagi,
Anjali percayakan saya…
dan mahu hidup bersama saya.
Dan satu lagi kebenaran.
Awak melayan saya
seperti anak awak sendiri.
Tapi adakah saya betul-betul anak awak?
Kalau betul, awak pasti akan maafkan saya.
Kalau awak tidak maafkan saya,
saya tak mungkin dapat
maafkan diri saya sendiri.
Tidak mungkin.
Awak boleh lihat mata sesiapa saja.
Awak adalah anak saya.
Hai.
Apa yang berlaku?
Jangan risau, semuanya baik-baik sahaja.
Pak cik sudah maafkan Rohit.
Saya dah agak.
Rohit pasti mampu lakukannya.
Itulah Rohit, bukan?
Sanju,
awak tidak pernah beritahu saya lagi
pendapat awak tentang Rohit.
Beritahulah saya.
Ini adalah keputusan besar
yang saya buat sendiri.
Apa pendapat awak?
Adakah saya betul?
Beritahu saya, Sanju.
Apa pendapat awak tentang Rohit?
Rohit adalah lelaki yang baik, Anju.
Lelaki yang baik.
Dia akan bahagiakan awak.
- Saya di sini.
- Rohit?
Apa yang awak lakukan
sampaikan ayah saya mengalah?
Saya jatuh cinta dengan awak.
- Apa yang awak mahu?
- Cinta awak.
Kenapa? Tidak jumpa di parti bujang?
Saya tak sangka awak mengalah
dengan begitu cepat.
Awak memuji saya melangit.
Sebenarnya saya terkejut.
Bagaimana untuk saya jelaskannya?
Dalam diri Sanjay Malhotra yang nakal,
ada Sanjay Malhotra yang baik dan naif.
Tapi ia perlukan air mata Anjali
untuk bawa dia keluar.
Seperti awak, dia juga bodoh dan jujur.
Tapi dia hanya muncul sekejap sahaja.
Dan waktu itu sudah tamat.
Tinggallah Sanjay Malhotra yang
banyak muslihat dan pandai menipu.
Jadi berhenti senyum, Rohit.
Peperangan sudah bermula.
Menarik.
Ianya akan menjadi lebih seronok.
Cuba teka kenapa.
Esok adalah ulang tahun tiga bulan
saya dan Anjali bersama.
Saya mahu bawa dia keluar.
Dia cakap "Mustahil".
Dan saya cakap
"Awak ada lelaki magis awak".
"Dia akan bawa awak kepada saya."
Kenapa ianya menarik?
Anjali akan merayu kepada awak.
Bagaimana awak mahu menolaknya?
Ianya akan menjadi menarik.
Perkahwinan ini akan berlangsung
dalam masa enam hari, Sanjay.
Enam hari sahaja lagi.
Bumi berputar keliling matahari sebanyak,
enam kali dalam masa enam hari, Rohit.
Enam kali.
Bagus.
Saya suka sikap awak.
Semoga berjaya.
Awak pusinglah planet awak,
saya akan hias dunia saya.
Perkahwinan saya dalam
masa enam hari, kawan.
Ayuh, Sanju.
Cukuplah dengan berkata-kata.
Enam hari?
Apa ini?
Ini kesudahannya.
Saya dan kereta, dua-dua
tidak boleh teruskan.
Dari sini, awak perlu berjalan sendiri.
Awak gementar.
Jantung awak berdegup kencang
kerana awak tidak tahu
apa yang akan berlaku.
Apa yang akan dia lakukan?
Apa yang harus awak lakukan?
Jantung awak berdegup kencang, bukan?
Saya juga mungkin begitu,
jika saya di tempat awak.
Jadi, apa yang akan awak lakukan?
Untuk sementara, bayangkan awak
cintakan saya.
Baiklah.
Untuk sementara,
biar saya bayangkan saya cintakan awak.
Jadi, apa yang akan awak lakukan?
Baiklah, Anju.
Kalau begitu,
saya akan menikmati saat ini.
Beritahu saya, Sanju.
Apa yang akan awak lakukan?
Saya…
akan menghampiri awak…
tanpa putuskan pandangan mata.
Saya akan terus melihat awak.
Kemudian?
Mata awak bertemu mata saya,
tangan awak pegang tangan saya.
Jarak kita menjadi rapat.
Kemudian?
Dan saya akan bawa awak menerusi angin
dan mandikan awak dalam tasik air embun,
dan ketika waktu sunyi,
saya akan berbisik di telinga awak.
Berbisik tentang apa?
Saya akan berbisik…
Apa?
Saya akan bisikkan…
Walaupun hanya sekejap
Berikan cinta awak kepada saya
Walaupun ianya palsu
- Sanju.
- Anju.
Sangat kelakar.
Ya.
Angin bertiupan dengan lembut
Mari memeluk saya
Keinginan kita masih
hidup dan begitu juga kita
Jangan biarkan jarak ini terus berjauhan
Keinginan kita masih
hidup dan begitu juga kita
Angin bertiupan dengan lembut
Mari memeluk saya
Keinginan kita masih hidup
dan begitu juga kita
Dengan belaian angin
Bukankah bunga akan menjadi harum?
Bagaimana saya boleh
berikan awak haruman saya?
Bunga yang kembang itu malu
Sifat pemalu ini lebih kepada hukuman
Kenapa awak tidak bersabar?
Tunggu sekejap saja lagi
Walau sesaat menunggu juga adalah kejam
Keinginan kita masih hidup
dan begitu juga kita
Saya tidak mahu bercakap tentangnya
Tapi saya tidak boleh berdiam diri
Apa sahaja yang awak beritahu saya
Atau apa sahaja yang awak rahsiakan
Jangan kelihatan sesat
Biarkan ia berlaku
Dengarlah kata-kata hati awak
Apa sahaja yang ikhlas
Beritahu saja saya
Saya adalah milik awak. Saya bersumpah
Keinginan kita masih hidup
dan begitu juga kita
Angin bertiupan dengan lembut
Ayuh datang dengan rapat
Keinginan kita masih hidup
dan begitu juga kita
Jangan biarkan kita berjauhan
Keinginan kita masih hidup
dan begitu juga kita
Keinginan kita…
Anju!
Sanju?
Anju, tolong!
Anju!
- Sanju?
- Saya jatuh dari pokok, Anju.
Berjaya!
Ianya sangat sakit, Anju.
Sanju…
Anju, tolong saya.
Kenapa kereta berpatah balik? Anju?
Rohit, apa yang awak sedang lakukan?
Awak boleh membunuh saya.
Bantu saya. Siapapun! Ibu!
Sanjay!
Biarkan saya tidur, Riya.
Hari ini bukan hari kerja, Riya.
- Sanjay.
- Riya?
- Sanjay, awak berada di mana?
- Apa dia buat di sini?
Sanjay!
Kenapa semua orang pandang saya?
Saya mahu jumpa Sanjay.
Riya?
San…
Itu pun awak.
Tidur sampai pukul 10 pagi macam biasa?
Riya?
Ya, saya.
Sayang, boleh awak ceritakan
bagaimana kita saling mengenali?
Bukankah saya beritahu awak
dia akan berlari datang sini?
Adakah kamu percayakan saya sekarang?
Saya sangat rindukan awak.
Riya, apa yang awak lakukan di sini?
Saya mahu buat kejutan.
Bukankah saya beritahu yang
dia akan gembira berjumpa saya?
Ini adalah Riya, dan, Riya, ini…
H.P., V.P., Lucky, A.J., dan itu Raj.
Kami sudah berkenalan.
Semua orang di sini kenal saya.
Sayang, awak ini keterlaluan.
Awak masih belum
beritahu mereka tentang kita.
- Kita?
- Teman wanita, teman lelaki?
- Apa?
- Ya.
Kamu sudah bersama selama lapan bulan.
Jadi, dialah adik awak
yang awak ceritakan itu?
Yang dia hanya ada awak?
Dan awak hanya ada dia?
Tidak…
Awak datang untuk perkahwinan Anju.
Awak tinggalkan hati awak di Mumbai…
Bersama teman wanitanya.
Jadi setiap hari dia menghubunginya…
dan cakap, "Saya rindukan awak sayang.".
"Sayang"?
Begitu rupanya.
Anak saudara, ini kisah cinta awak?
Gembira dapat berjumpa awak.
Cubalah untuk berselindung,
tapi kami tahu.
Semua orang lebih tahu
tentangnya kecuali saya.
- Sayang!
- Tak mungkin.
Kenapa awak malu?
Dia seorang yang cantik.
- Kalau diberikan peluang…
- Apa?
Bijak, cantik dan se…
- Patutkah kita, H.P.?
- Selamat tinggal.
Tentu awak penat dalam
perjalanan datang ke mari.
- Awak perlu berehat.
- Baiklah.
Apa kata kita minta diri dulu?
Sebaik sahaja Anju sampai,
- saya akan suruh dia jumpa awak.
- Tidak.
- Tentu dia gembira berjumpa Riya.
- Sudah tentu.
- Ayuh.
- Baik, sayang.
- Saya ada di sini. Semuanya baik sahaja.
- Apa yang awak lakukan di sini?
Raj, boleh awak bawa masuk beg saya?
Ya, sayang…
Maksud saya, Riya!
Mari kita naik, sayang?
Sayang apa? Mengarut betul.
Ketawalah.
Boleh awak diam? Bodoh.
Awak sudah rosakkan permainan saya.
Semuanya sempurna.
Perkahwinan dalam masa lima hari lagi,
dan awak pula datang…
Kenapa awak perlu buat begini, Riya?
Untuk bantu awaklah, bodoh.
Saya datang untuk kebaikan awak.
Sudah tentu. Saya tahu niat awak.
- Adakah awak sedar apa yang awak buat?
- Apa?
Parti bujang Rohit itu
tidaklah seteruk idea awak ini.
- Sayang…
- Awak sudah selesai?
Sekarang dengar sini.
Awak cintakan Anjali, bukan?
Mengarutlah!
Saya cintakan awak, sayang!
- Sanjay!
- Sayang.
Sanjay, saya serius!
Bila awak sedar yang awak cintakan Anjali?
Saya akan beritahu awak.
Awak sedar bila ada lelaki lain
dalam hidup Anjali.
Bila awak nampak ada lelaki
lain rapat dengan Anjali,
baru awak sedar betapa rapatnya
kamu berdua.
Dia mungkin juga sama seperti awak.
Apa maksud awak?
Anjali tidak pernah nampak awak
bersama wanita lain sebelum ini.
Jadi?
Bila Anjali nampak saya
bersama awak, dia juga akan sedar.
Dia mungkin rasakan sama
seperti yang awak rasakan ketika itu.
Faham, sayang?
Begitu rupanya, sayang.
Anjali, ini Riya. Riya, ini Anjali.
- Hai, Anjali.
- Hai.
Sanju, boleh saya jumpa awak sekejap?
Saya mahu beritahu sesuatu.
Baik. Maksud saya,
saya akan datang nanti.
Baiklah.
Begnya ada di dalam bilik budak-budak.
Saya harap awak tidak kisah.
Saya yang berharap
agar mereka tidak kisah.
Tidak, sama-sama.
- Sanju, cepatlah.
- Ya.
Riya, nampaknya ia sudah berhasil.
Saya sudah cakap.
Kapoor? Siapa Kapoor?
En. Kapoor dari Mumbai.
Dia mempunyai agensi
pengiklanan yang besar.
Semalam, pada salah satu partinya,
saya jumpa Riya.
Dan awak tidak beritahu saya?
Adakah awak beritahu saya tentang Rohit?
Saya beritahu awak tentang
perkahwinan saya.
Kami belum sampai ke tahap itu.
Nanti saya beritahu bila sampai masanya.
Adakah awak akan berkahwin dengan Riya?
Kenapa tidak?
Dia bijak, seksi dan cantik.
- Jadi? Dia tidak sesuai dengan awak.
- Kenapa pula?
Apa maksud awak kenapa?
Awak tidak akan berkahwin dengan dia.
Itu pendapat saya.
- Terpulanglah pada awak untuk percaya.
- Baik.
Kenapa dia datang ke sini?
Untuk menghadiri perkahwinan awak.
Itu maksud saya.
Kenapa dia datang
ke majlis perkahwinan saya?
Awak kawan saya, awak jemput saya.
Dia kawan saya, jadi…
Kenapa awak jemput dia?
Adakah saya tidak boleh bawa tetamu?
Teman wanita, kalau saya jemput Riya,
adakah ada masalah?
Tidak, dia baik sahaja.
Dia seorang gadis yang baik.
Baik apa. Saya tidak suka dia.
- Awak tidak kenal dia.
- Saya tidak mahu kenal dia.
Lebih teruk lagi, dia itu
menyakitkan mata saya.
Saya boleh biarkan dia
bermalam di bilik saya…
Tidak mungkin. Adakah awak sudah gila?
Saya gila, tapi awak cemburu.
Cemburu? Kenapa perlu saya cemburu?
Sebab selain awak, saya ada
seorang lain kawan, iaitu dia.
Jangan sesekali
membandingkan saya dan dia.
Ianya berhasil, Riya. Ianya berhasil.
Adakah awak bulan purnama?
Adakah awak bintang?
Walau apapun awak…
Di mata Tuhan, awak tiada bandingannya.
Adakah awak bulan?
Itu iklan 'Fair and Lovely' saya.
- Betul.
- Hebat.
- Tentu seronok menjadi model.
- Tunjukkan cara awak berjalan.
- Saya akan tunjukkan.
- Saya akan merakamnya.
Rancangan yang bagus,
tapi ia tidak membantu.
Kita akan lihat.
Baiklah.
H.P., awak masih belum
berikan rantai kepada saya.
Siapa yang boleh menolak awak?
Ini dia.
Cantiknya!
Bukankah ini cantik, V.P?
Papa, pak cik, nampaknya kamu sudah lupa
tentang perkahwinan
dalam masa tiga hari lagi.
Apa yang harus kami lakukan?
Awak tanya saya?
Bukankah En. Verma
menghubungi awak tentang itu?
Ayah, orang dari barang kemas
menghubungi ayah.
Adakah saya patut susun
perkahwinan saya sendiri?
Tidak, itu kerja ayah.
Mari, kita ada kerja untuk dilakukan.
Abang, mari.
Jumpa lagi.
Hai.
Pak cik Lakchu!
Adakah awak tidak ada kerja?
Baiklah. Saya akan pergi. Maaf.
Ada banyak kerja untuk perkahwinan.
Lucky, adakah awak selalu
menyusun atur perkahwinan?
- Ya.
- Dan awak masih belum jumpa kekasih?
Belum lagi, tapi saya
akan jumpa seseorang.
Mungkin salah seorang dari sepupu awak?
Atau mak cik yang belum kahwin lagi?
Saya tidak mempunyai kakak,
tapi mereka cakap saya
sudah mencecah usia itu.
- Saya yakin mereka betul.
- Pak cik, pergi buat kerja.
Di mana?
Ya, maaf.
- Boleh saya bantu awak?
- Tidak, terima kasih, anak.
Saya mahu tolong.
Mak cik sudah bekerja keras.
Apa cerita ketibaan bintang baru?
Semua orang mengelilingi dia.
- Sanjay sangat bertuah, bukan?
- Kenapa?
Dia dapat jumpa orang seperti Riya.
Bagi saya ianya pelik.
Saya tidak sangka Sanju
akan sukakan seseorang yang…
Moden?
Apa yang boleh dikatakan?
Dia tinggal di Mumbai.
Siapa lagi yang Sanjay boleh sukakan?
Awak juga hidup di bandar.
Awak dari Amerika.
Saya berbeza.
Saya mahukan orang
yang biasa, seperti Anjali.
Tapi Sanjay dan Riya sepadan.
- Mereka kelihatan serasi, bukan?
- Ya.
Mereka patut berkahwin
sama tarikh dengan kita.
Betul kata dia.
Lagipun, Sanju hanya
ada kita sebagai saudaranya.
- Betul itu, kenapa perlu tundakannya?
- Ya.
Awak perlu ajar saya
cara untuk masak telur keju.
Sanju selalu cari gaduh di dapur.
Dapur awak atau dapur dia?
Dapur yang sama.
Di Mumbai, awak bertuah dapat
jumpa satu dapur untuk satu rumah.
Saya tidak faham.
Awak dan Sanju…
Sanju tidak pernah beritahu awak?
Kami tinggal bersama dalam satu rumah.
Apa?
Begitu rupanya.
Ada berapa banyak bilik tidur?
Awak dan Riya tinggal
bersama dalam satu rumah?
Tidak, mana mungkin?
Tidak, tidak pernah.
- Kenapa awak ketawa?
- Tiada apa-apa.
Riya baru sahaja beritahu saya
tentang bagaimana Sanjay pecahkan
pintu ketika pintu tandas rosak.
Dia hanya memakai tuala sahaja.
Awak cakap kamu tidak tinggal bersama.
Tidak, tapi sejak beberapa hari ini
dia perlukan tempat tinggal, jadi…
Kasihan dia.
Pemurahnya awak, Sanjay.
Awak boleh pula berikan
tempat tinggal kepadanya.
Tidak lama lagi kamu akan jadi
keluarga bahagia. Semoga berjaya.
Anjali…
Ianya rancangan yang bagus.
Wanita dan cemburu sentiasa menjadi.
Mungkin tinggal bersama
itu agak keterlaluan?
Mereka akan pastikan kamu berkahwin.
Lelaki seperti Anjali
perlukan doktor seperti saya.
Awak perlukan Riya.
Semoga berjaya.
Rohit!
Saya datang, mak cik.
Kami sedang mencari tarikh
perkahwinan awak dan Riya.
Mencari tarikh.
Boleh?
Macamlah boleh.
Ianya tidak berhasil.
Saya perlu cari jalan lain.
Sanju, keluar.
Saya tidak suka ini.
Beritahu Riya awak supaya keluar.
Bunty telah mengetuk pintu
selama setengah jam.
Dia ambil masa yang lama untuk bersiap…
Awak mahu pergi ke mana?
Anju, hari ini ada
perjumpaan semula kolej.
Jemputan perjumpaan tahunan?
Awak tidak dapat jemputannya?
Saya dijemput sebelum awak.
Saya telah dijemput
sejak tiga tahun lepas.
- Saya tidak pernah pergi.
- Sedihnya.
Tidak, Anju, betul ini. Sangat sedih.
- Tahun ini juga awak akan terlepas.
- Kenapa?
Kenapa apa? Tiga hari
lagi awak akan berkahwin.
Bagaimana awak mahu pergi?
Saya tidak pergi untuk
tiga tahun ini sebab awak tiada.
Sanju, kita sudah berjanji…
- Janji?
- Bahawa kita sentiasa akan pergi bersama.
Saya terlupa, maaf.
Tiada masalah. Pergi tukar baju.
Kita akan bermain permainan karom.
- Tidak boleh.
- Kenapa?
Sayang, saya sudah sedia.
Mari kita pergi.
Saya sudah berjanji dengan Riya.
Dia mahu melihat sekolah saya.
Saya tidak boleh kecewakan dia.
Boleh kita pergi, sayang?
Saya begitu teruja
untuk pergi ke parti ini.
Awak sepatutnya datang juga.
Tentu Riya tidak kisah.
Terima kasih.
Surat jemputan saya tulis saya
boleh bawa tetamu pilihan saya.
- Kalau begitu, awak akan pergi?
- Sudah tentu.
Dengan lelaki pilihan saya
Berjaya!
Tuan-tuan dan puan-puan sekalian!
Selamat datang ke malam tahunan
perjumpaan semula Welhams 2002!
PERTANDINGAN TARIAN TAHUNAN
Pengadil sudah ada di sini dan
pertandingan akan dimulakan.
Apa yang ditunggu lagi?
Ayuh kita mulakan.
Tiada siapa seperti kita
Kitalah yang menghidupkan parti
Tiada orang seperti kita
Adakah ada orang lain seperti kami?
Kenapa bersusah hati tidak
dapat mencari orang lain?
Tiada orang lain lagi?
Saya tidak bersedih
Kita masih muda, kita masih cantik
Kita tidak bersedih
Pemandangan sudah menjadikan saya gila
Adakah ada orang lain seperti kami?
Kitalah yang menghidupkan parti
Adakah ada orang lain seperti kita
Bila awak bersama saya
Semuanya cantik
Jalan di hadapan dipenuhi cinta
Masuk dalam hati saya
Hentikan pencarian saya
Adakah ada orang lain seperti kita?
Kitalah yang menghidupkan parti
Adakah ada orang lain seperti kita
Seperti awak dan saya
KOLEJ WELHAMS DEHRADOON
Pasangan yang hebat.
Memang persahabatan yang dicemburui.
Saya mahukan persahabatan
seperti itu juga.
Adakah awak maksudkan Sanjay atau Anjali?
Saya maksudkan awak.
Sanjay bertuah memiliki awak.
Itulah apa yang dikatakan
semua orang di Mumbai.
Hanya lelaki bertuah mendapat kawan…
Maksud saya teman wanita seperti Riya.
Ada apa?
Riya, awak tak perlu berlakon dengan saya.
- Berlakon? Berlakon apa?
- Saya tahu.
Awak adalah kawan dia,
bukan kekasih dia.
Tapi awak kawan yang baik.
Sebab itu saya mahu kawan seperti awak.
Orang yang sanggup bantu
saya dapatkan Anjali.
"Awak lakukan segalanya
demi persahabatan."
- Bukankah ianya dari "Maine Pyaar Kiya"?
- Awak sudah menontonnya?
- Enam kali.
- Saya boleh menjadi kawan awak.
Jangan bagi sesiapa tahu.
Boleh saya tanya sesuatu?
Apa yang membuatkan awak yakin
bahawa tindakan awak ini betul?
Lihatlah mereka, Rohit.
Sanju, saya mahu piala itu.
Maaf, awak sudah dapat tiga dari lima.
- Ini giliran saya.
- Sanju, tolong.
Tidak, harus berlaku adil.
Bukankah mereka sudah
ditakdirkan bersama?
Sudah tentu tidak.
Hidup ini bukan seperti
pertandingan tarian, Riya.
Pasangan menari yang bagus
tidak semestinya
pasangan hidup yang bagus.
Keputusan terbesar dalam hidup
tidak boleh berdasarkan perkara remeh.
Anggaplah awak tidak kenal Sanjay.
Anggaplah awak adalah kawan saya.
Dan saya menjemput
awak ke majlis perkahwinan saya.
Sekarang, lihat kepada mereka.
- Anju, sedikit sahaja…
- Baiklah.
Bagus.
Adakah awak masih berfikiran yang…
Sanjay dan Anjali adalah jodoh?
Apa pun yang kita fikir tiada gunanya.
Apa yang penting adalah
apa yang Anjali mahukan.
Betul kata awak.
Apa yang Anjali mahukan…
- Baik?
- Selamat tinggal.
Awak seorang lelaki yang baik, Rohit.
Saya tahu.
Tapi saya risau etika saya
akan menimbulkan masalah.
Apa kata bergambar dengan saya juga?
Pemenang!
Gayatri…
Gayatri!
Perempuan di seluruh dunia berkahwin.
Tapi tiada ibu pengantin perempuan
yang menimbulkan masalah seperti awak.
Apa nanti orang kata?
- Hei, Ajit.
- Ya?
- Hantar manisan ke rumah pengantin.
-Ya, pak cik.
Menantu kita ini jarang boleh ditemui.
Ini masa untuk meraikan, tapi awak…
Hai, teman wanita, apa yang berlaku?
Sanju, bolehkah awak bantu
Gayatri untuk terima?
Dia cakap mata kirinya berdenyut
menandakan petanda buruk.
Adakah ilmu sihir mak cik sudah
berjangkit dengan awak?
Kalau awak mendapat anak perempuan
bila kahwin nanti,
- barulah awak faham.
- Apa?
Bukankah ianya sedih memandangkan
anak saya akan tinggalkan saya
tidak lama lagi?
Saya mempunyai idea hebat.
Biar saya kahwin dengan Anju.
Saya akan berpindah dengan awak.
Kemudian Anjali tidak perlu pergi jauh.
Begitu juga saya. Ringkas.
Kalau itu adalah satu pilihan,
saya sangat gembira.
Awak gembira untuk berikan anak awak
kepada si bodoh ini?
Anak awak pilih orang baik seperti Rohit.
Bersyukurlah.
Semuanya berjalan lancar.
Kebanyakan ibu bapa tidak
tidur lena sebelum perkahwinan.
Tapi tanpa diketahui,
pasangan sudah ditetapkan.
Bukan 'tanpa diketahui'.
Ia 'sebelum kita tahu tentangnya'.
Apa yang perlu kita risaukan?
Majlis sebesar itu,
dengan ramai orang…
Ia perlukan satu perkataan
saja untuk lukakan semua orang.
Sudah banyak kali berlaku.
Saya sudah lama mendengarnya,
dan menjadi saksi
di mana satu kata yang silap
boleh merosakkan hubungan
yang sudah bertahun dijalinkan.
Adakah kita mahu memaksa hubungan baru…
dengan korbankan hubungan lama?
Ia perlukan satu pemikiran khusus.
Teman wanita…
awak risau tidak bertempat.
Saya ada di sini, bukan?
Saya berjanji
tiada siapa akan terluka,
tiada siapa akan sedih.
Saya akan pastikan semua orang bahagia.
Saya lelaki magis, bukan?
Dengar sini…
Tentang Sanju mengahwini Anjali…
Gayatri, awak juga kenal dia.
Dia hanya bergurau. Dia tidak serius.
Bagaimana kalau dia serius?
- Pak cik!
- Ya.
Saya datang.
Sanju selalu bergurau.
Warna-warna disembur di atas kita
Sanjay, cuba teka apa Rohit
beritahu Anjali melalui telefon?
Dia cakap…
Awak perlu dengar sendiri.
Awak merakam perbualan mereka?
- Sudah tentu.
- Awak ini keterlaluan, Riya.
- Adakah ianya salah?
- Sudah tentu.
Anjali dan Rohit akan berkahwin.
- Apa hak awak untuk…
- Dengar sini, En. Sanjay Malhotra,
Saya bukan datang untuk hadiri perkahwinan
Anjali Sharma atau Rohit Khanna.
Saya datang untuk putuskannya.
Bunga pada musim bunga berguguran
bila kekasih saya tiba
Bila kekasih saya tiba
Awak perlu beritahu Anjali
bahawa awak cintakan dia.
Sanjay, awak mahu
beritahu Anjali atau tidak?
Kenapa tidak?
Saya tidak tahu.
- Kalau begitu, saya akan beritahu dia…
- Jangan, Riya.
Jangan.
Lentil atas lentil
Nampaknya awak tidak
perlukan saya di sini.
Kalau begitu,
saya akan pulang.
Awak tidak mahu halang saya?
Bila saya nampak awak,
sayangku. Saya sedar
Bahawa cinta itu gila
Saya tidak tahu apa yang perlu dikatakan.
Awak tidak perlu beritahu saya apa-apa.
Tapi awak tidak mahu beritahu dia apa-apa?
Sanjay, tahniah atas
perkahwinan kawan awak.
Jumpa awak di Mumbai.
Sementara itu, kalau awak berjaya
dalam sesuatu, jemput saya…
ke perkahwinan awak.
Pak cik, ianya hebat.
- Awak sudah berjaya.
- Bukan saya, Sanjay yang lakukannya.
Betulkah?
Dia berjaga semalaman.
Seperti awak berjaga untuk
perkahwinan saya dan Nilu.
- Ya, seperti itu.
- Ya.
Adakah awak suka rekaannya?
Makan ini.
Nilu, Geeta, pakaian pengantin
sudah tiba.
- Apa? Di mana?
- Di bawah. Mak cik baru saja bawakannya.
- Nanti kita melihatnya.
- Baik, ayuh.
Tunggu.
Pelik betul.
Awak tidak mahu melihat pakaian itu?
Saya mahu melihat awak
dalam pakaian pengantin,
tapi nampaknya tidak menjadi.
Kenapa tiba-tiba awak mahu pergi?
Apa kata duduk untuk dua tiga hari lagi?
Ada kerja penting, Anjali.
Saya tiada pilihan.
Kalau boleh,
saya tidak mahu pulang lagi.
Saya mahu berada di sini
untuk perkahwinan awak.
Tapi Sanjay masih ada di sini.
Awak tidak takut tinggalkan kekasih
awak bersama wanita cantik?
Sanjay bukan kekasih saya, Anjali.
Kami hanya berkawan.
Kalau begitu, apa semua ini?
Hidup mempermainkan kita,
dan kita mempermainkan sesama sendiri.
Kami hanya kawan sejati.
Di Mumbai, Sanjay tidak pernah
jatuh cinta dengan mana-mana wanita.
Kenapa tidak?
Sebab gadis yang berada dalam hatinya
tidak berada di Mumbai.
Mak cik Riya, teksi awak sudah sampai.
Bukan di Mumbai?
Kalau begitu, di mana?
Bagaimana saya tahu?
Awak kawan baik dia.
Awak yang sepatutnya tahu.
Cari dalam hati awak, mungkin
akan jumpa jawapannya.
Sanjay, katakannya.
Saya akan pulang.
Awak menang, Rohit.
Saya kalah.
Saya tidak tahu kenapa saya
menyangka saya dan Anjali…
Saya tidak terfikir tentang
satu kesilapan boleh
mematahkan ramai orang.
Atas jasa awak,
saya berjaya hentikannya.
Orang lain untuk gantikan awak…
Siapa lagi kalau bukan awak?
Awak adalah Rohit,
lelaki sempurna…
untuk Anjali.
Saya kawan Anjali.
Saya akan kekal sebagai kawannya.
Tapi saya perlu pulang.
Saya tidak sanggup melihat
Anjali menjadi milik orang lain.
Saya juga bukan baik sangat
untuk berikan saja kepada awak.
Jaga Anjali baik-baik, Rohit.
Cuma…
jaga dia.
Sanju.
Perkahwinan ini esok.
Saya tidak akan paksa
awak untuk menghadirinya.
Tapi awak tidak mahu
menyambutnya bersama saya?
Kita sudah menjadi kawan, bukan?
Ya, kita sudah menjadi kawan.
Dan saya akan pastikan
semua orang menyertainya.
Lagipun, ia perkahwinan kawan saya.
Berdasarkan bunyi gendang
Gelang kakinya berbunyi
Pengantin wanita pakai penutup muka
Pengantin lelaki membawa bunga
Dan musim bunga mengekori mereka
ke seluruh dunia
Moga semua kebahagiaan
di dunia ini adalah milik dia
Ini adalah doa dari hati saya untuk
perkahwinan kawan saya
Ini adalah perkahwinan kawan saya
Mengikut bunyi gendang
Gelang kakinya berbunyi
Pengantin wanita pakai penutup muka
Pengantin lelaki bawa bunga
Dan musim bunga mengekori mereka
sepanjang tahun
Semoga mereka bahagia
Ini adalah doa dari hati saya
Ini adalah perkahwinan kawanku
Kawan saya sudah jumpa cintanya
Bagi dia, ini adalah kemenangan manis
Kawan saya sudah bertemu cinta
Untuk dia ini adalah kemenangan manis
Saya gembira saya
sudah menceriakan parti ini
Saya begitu gembira
Saya sudah menceriakannya dengan lagu
Ini perkahwinan kawan saya
Tiada menang atau kalah
Bila adanya cinta
Kalau ada pertandingan, tiada lagi cinta
Tiada yang menang, tiada yang kalah
Bila adanya cinta
Kalau ada pertandingan, tiada cinta
Mari berpeluk
Kawanku
Ini adalah doa dari hati saya
Ini perkahwinan kawan saya
Kawan zaman kecilku
Taman ketika kecilku
Mainanku, buaianku,
saya akan rindukan semua.
Bagaimana saya mahu sembunyikan air mata?
Kawan saya semasa kecil
Taman ketika saya kecil
Mainanku, buaianku
Saya akan rindukan semua
Bagaimana saya mahu
sembunyikan air mata saya?
Kawan-kawan dan saudara mara
Kawanku, dengar kata-kata taman ini
Warnakan hati awak
Kehidupan awak perlukan cinta
Barang kemas juga akan senyum
Ingat itu kawan
Ini perkahwinan kawan saya
Jadi awak mahu pulang?
Awak kalah.
Awak yang mahu saya mencuba
sepenuhnya dalam perkara ini.
Menang atau kalah, apa bezanya?
Sanju, adakah awak pasti?
Adakah awak melakukan perkara yang betul?
Ya, pak cik.
Seyakin awak.
Kita tidak dapat memahami wanita India
Cuba untuk mendekati, adat dan
kesopanan mereka menghalang.
12 jam sebelum perkahwinan,
saya dipanggil.
Saya di sini.
Kenapa tuba-tiba awak panggil saya?
Rohit…
kita sudah berterus-terang
untuk semua perkara…
kecuali satu perkara.
Sesuatu yang awak lupa tanya,
dan saya lupa untuk beritahu.
Apa?
Sama ada saya pernah
jatuh cinta sebelum ini.
- Adakah awak pernah jatuh cinta?
- Ya.
Bila fikiran tentang budak lelaki
timbul dalam kepala
seorang budak perempuan…
ada seseorang seperti
itu dalam hidup saya.
Siapa?
Sanju, kawan saya,
kawan baik saya.
Tapi awak nampak Sanju, bukan?
Bagaimana saya mahu dia memahami?
Dia berada dalam dunianya sendiri.
Saya selalu berharap Sanju
akan meluahkan perasaannya…
tapi semakin masa berlalu,
saya sedar saya silap.
Bagi Sanju, saya hanyalah kawan.
Jadi saya kawal perasaan saya
supaya dia tidak tahu.
Kemudian awak muncul dalam kehidupan saya.
Awak buat saya percaya yang
saya boleh berbahagia
bersama orang lain juga.
Tapi sebelum kita berkahwin,
saya mahu awak tahu tentang ini.
Hubungan kita berdasarkan kejujuran.
Betul, Rohit?
Sebab itu saya minta untuk jumpa awak.
Cantik.
Helo, Rohit.
Bunga ini cantik,
sama seperti anak awak.
- Masih belum tidur?
- Saya tak boleh tidur.
Kenapa berjaga sampai lewat malam?
Saya sudah berjanji dengan Anju
untuk menghiasi
dewan perkahwinan ini sendiri.
Saya menghiasinya dengan bunga.
Semoga perjalanannya
ditabur bunga sepanjang jalan.
Doa awak sudah menunjukkan hasilnya.
Kalau saya tanya sesuatu,
boleh awak jawab dengan jujur?
Ya, tanyalah.
Saya bukan pilihan pertama
awak untuk Anjali, bukan?
Tidak anakku. Ia bukan seperti itu.
Saya tahu.
Saya tahu, dan saya tak kisah.
Tapi ada sesuatu yang awak tidak tahu.
Saya juga bukan pilihan pertama Anjali.
Apa yang awak katakan ini?
Awak dan anak awak mempunyai
pilihan pertama yang sama.
Sanjay.
Selama ini,…
Selama ini, Anjali tidak pernah
beritahu Sanju yang dia cintakannya.
Sanjay juga terlalu cintakan Anjali.
Dia tidak sanggup melihat Anjali
berkahwin dengan orang lain.
Dan hanya saya seorang
yang tahu tentang perasaan mereka.
Saya sahaja yang boleh
mengubah kisah mereka.
Apa yang harus saya lakukan?
Saya…
Memandangkan saya sudah
tahu bahawa Sanjay betul.
Ini adalah kisah antara dia dan Anjali.
Saya hanyalah watak sampingan.
Sanjay pergi
kerana dia tidak mahu melukai sesiapa.
Sekurang-kurangnya dia
tahu apa yang perlu dilakukan.
Anjali beritahu saya…
dia mahu kami jujur dalam hubungan kami.
Dia juga tahu apa yang perlu dilakukan.
Kali ini, ia giliran saya.
Saya tahu apa yang perlu dilakukan.
Tapi saya tidak boleh
lakukannya sendirian.
Saya perlukan ibu untuk beritahu saya,…
"Ya, anak. Awak melakukan
perkara yang betul.
Saya ada bersama awak."
Adakah awak ada bersama saya?
Ya.
Adakah awak tahu apa perasaan saya?
Apa?
Seperti saya percepatkan kehidupan
kepada satu dekad ke hadapan.
Kita berumur 35 tahun dan
berdiri di Pintu Gerbang India.
Kita masih belum bertemu pasangan.
- Betulkah?
- Ya.
- Jadi?
- Mari kita buat perjanjian.
Semasa berumur 35 tahun,
kalau kita masih berada
di sini, kita akan kahwin.
- Dengan satu syarat.
- Apa?
Awak akan memasak.
Baiklah, selesai.
Bercakap tentang berumur 35 tahun,
saya tidak tahu…
dengan tiadanya Anjali, bagaimana
saya mahu hidup sampai esok.
Anju, awak buat apa di sini?
- Esok hari perkahwinan awak.
- Kenapa awak tinggalkan saya?
- Riya tiba-tiba sakit.
- Tiada Riya, tiada Rohit.
Tiada orang lain, Sanju.
Awak dan saya…
Ini persoalan antara kita.
Kenapa awak tinggalkan saya?
Sebab…
- Sebab saya…
- Sebab apa?
Sebab saya tidak sanggup
melihat awak mengahwini lelaki lain.
Kenapa tidak?
Sebab saya mahu mengahwini awak.
Kenapa awak tidak beritahu saya?
Saya takut, Anju.
Kalau awak tolak,…
patah hati saya.
Bagaimana dengan saya yang
sentiasa mahu bersama awak, Sanju?
Pernahkah awak terfikir tentang gadis
yang sentiasa bersama awak,
pegang tangan dan duduk
bersama awak di buaian?
Dalam dunia ini, kenapa dia hanya
mempunyai seorang kawan?
Tidak pernah terfikir tentang gadis yang
menghabiskan zaman remajanya
bersama seorang budak lelaki?
Kenapa pula dia perlukan orang lain
untuk menemani dia seluruh hidupnya?
Awak tidak pernah terfikir tentangnya?
Awak tidak pernah terfikir yang
saya hanya perlukan kawan saya?
Satu-satunya.
Awak.
Bagaimana perempuan
mahu meluahkan perasaan dia dulu?
Tidak pernah terfikir? Tidak pernah?
Maafkan saya, Anju.
Maaf?
Itu sahaja awak boleh cakap?
Awak tidak mahu sebut perkataan yang
saya tunggu sejak dari dulu?
Saya…
Saya apa?
Saya cintakan awak.
Saya juga cintakan awak, bodoh.
Dengan bunyi gendang
Gelang kakinya berbunyi
Pengantin wanita pakai penutup muka
Pengantin lelaki bawa bunga
Dan musim bunga mengekori
mereka seluruh dunia
Semoga semua kebahagiaan di dunia
menjadi milik mereka
Ini perkahwinan kawan saya